# Нарушения
## Определение шума(Дима)
Функция определения шума во время экзамена со стороны экзаменуемого состоит из нескольких подфункций:
- определение каких-либо подключенных устройств ввода аудио (микрофонов);
- определение скачков громкости или превышения какого-то порога громкости,которое будет определяться перед началом экзамена;
## Определение количества лиц/Определение направления взгляда
Для реализация face_detection мы будем использовать:
1) Haar dlib
2) MTCNN(Многозадачная каскадная сверточная нейронная сеть)
3) Модуль DNN OpenCV(Детектор лица DNN в OpenCV)

 # Haar dlib(Каскады Хаара)
  
Обнаружение объектов с использованием каскадных классификаторов Хаара — эффективный метод обнаружения объектов, работающий в реальном времени. Это подход, основанный на механизме обучения. Каскадная функция обучается из множества положительных и отрицательных изображений.
Первоначально алгоритм требует много положительных изображений (изображений лиц) и негативных изображений (изображений без лиц) для обучения классификатора. Затем нам нужно извлечь из него функции. Для этого используются хаарные функции.
Функции применяются на всех обучающих изображениях. Для каждой функции находится лучший порог, который будет относить лица к положительным и отрицательным. Очевидно, что будут ошибки. Мы выбираем функции с минимальной частотой ошибок, которые лучше всего классифицируют изображения лица. Процесс не так прост, как это кажется. Каждому изображению присваивается одинаковый вес в начале. После каждой классификации увеличивается количество ошибочных изображений. Затем снова выполняется тот же процесс, рассчитываются новые коэффициенты ошибок, а также новые веса. Процесс продолжается до тех пор, пока не будет достигнута требуемая точность или частота ошибок.

Конечный классификатор представляет собой взвешенную сумму слабых классификаторов. Слабым классификатор называется, потому что он сам по себе не может классифицировать изображение, но вместе с другими образует сильный классификатор. 200 функций обеспечивают обнаружение с точностью до 95%. Окончательная настройка имеет около 6000 функций.

В большинстве изображении большая часть области изображения является областью без лица. Поэтому лучше всего иметь простой способ проверить, есть ли в области изображение лицо. Если нет идем дальше, если есть проверяем регион, где может быть лицо. Таким образом, мы можем найти больше времени для проверки возможной области лица.

Обучить классификатор можно не только на распознование лиц но и других объектов, таких как автомобиль, самолет и т.д. Для этого Вы можете использовать OpenCV.

Фронтальный детектор лица, предоставляемый dlib, работает с использованием признаков, извлеченных гистограммой ориентированных градиентов (HOG), которые затем пропускаются через SVM. В дескрипторе признаков HOG в качестве признаков используется распределение направлений градиентов. Кроме того, Dlib предоставляет более продвинутый детектор лиц на основе CNN, однако, который не работает в режиме реального времени на процессоре, что является одной из целей

OpenCV уже содержит много предварительно подготовленных классификаторов для лица, глаз, улыбки и т.д. Эти файлы XML хранятся в opencv/data/haarcascades/. 

# MTCNN(Алгоритм обнаружения ключевых точек лица)

Этот алгоритм не только обнаруживает лицо, но и обнаруживает пять ключевых точек. Он использует каскадную структуру с тремя ступенями CNN. Во-первых, они используют полностью сверточную сеть для получения окон-кандидатов и их векторов регрессии ограничительной рамки, а сильно перекрывающиеся кандидаты перекрываются с помощью максимального подавления (NMS). Затем эти кандидаты передаются другому CNN, который отклоняет большое количество ложных срабатываний и выполняет калибровку ограничительных коробок. На заключительном этапе выполняется распознавание лицевого ориентира.

# Модуль DNN OpenCV(Детектор лица DNN в OpenCV)

Это модель Caffe, которая основана на Single Shot-Multibox Detector (SSD) и использует архитектуру ResNet-10 в качестве основы. Он был представлен после OpenCV 3.3 в его модуле глубокой нейронной сети. Существует также квантованная версия Tensorflow, которую можно использовать, но мы будем использовать модель Caffe.
Dlib и MTCNN являются устанавливаемыми трубопроводами, в то время как каскады Haar и детекторы лица DNN требуют OpenCV.

pip install opencv-python
pip install dlib
pip install mtcnn

Если вы используете Anaconda, установите их с помощью команд conda:
conda install -c conda-forge opencv
conda install -c menpo dlib
conda install -c conda-forge mtcnn
 Для более подробной информации вы можете перейти по ссылкам, которые представлены ниже:
https://mikhailaleksseev.medium.com/detect-landmarks-using-python-opencv-and-dlib-12996eee4ed1
https://arxiv.org/abs/1604.02878
https://itchef.ru/articles/31399/
https://waksoft.susu.ru/2021/04/02/raspoznavanie-licz-s-ispolzovaniem-opencv-v-
https://learnopencv.com/face-detection-opencv-dlib-and-deep-learning-c-python/
https://towardsdatascience.com/cnn-based-face-detector-from-dlib-c3696195e01c

## Определение открытия/закрытия рта(Сергей)
## Определение позы головы(Саша)
## Антиспуфинг(определение реальный человек это или маска)(Дима)
## Верификация по паспорту(Сергей)
Описываем подробно нарушения и прикладываем фото, ссылки на информацию!!!
